Cabeça inclinada para a esquerda:
surdez parcial no ouvido direito.
Primeiro ponto de ataque.
2º: A garganta. Paralisar as
cordas vocais. Impedir os gritos.
3º: Há a hipótese de ser
um alcoólico inveterado.
Soco na costela, em cheio no fígado.
4º: Finalmente, arrastar a
perna esquerda. Soco na rótula.
Previsão de perda de
consciência: 90 segundos exactos.
Recuperação completa das
faculdades: improvável.
- Gosto do chapéu.
- Acabei de arranjá-lo.
Lembrou-se de trazer o seu revólver?
Sabia que tinha-me esquecido algo.
- Pensei que tinha deixado o fogão ligado.
- E deixou.
Acho que já é suficiente.
Afinal de contas, você é médico.
É sempre bom vê-lo, Watson.
Onde está o Inspector?
Está a reunir as tropas dele.
Isso pode demorar o dia todo.
Sherlock Holmes.
E o seu fiel cão.
Diga-me, Doutor...
...como homem de medicina,
apreciou o meu trabalho?
Deixe-me mostrar-lhe
o quanto apreciei.
Watson! Não!
Observe.
Como conseguiu ver isso?
Porque estava á procura disto.
Lord Blackwood!
Parece surpreendido.
Eu diria que a rapariga merece
mais a nossa atenção do que ele.
De facto.
Eu deixaria isso onde
está, se fosse a ti, rapaz.
Bom rapaz.
Um "timing" excelente, Lestrade.
Traga um para o Doutor
e o outro vai para a forca.
- Clarky?
- Senhor.
Esta mulher precisa de
um hospital imediatamente.
- Coloquem-na na carruagem.
- Sim, senhor.
Tirem-no daqui, rapazes.
Se você não se importa.
Tirem este homem da minha vista.
E você era suposto esperar
pelas minhas ordens.
Se tivesse esperado, agora
estaria a limpar cadáveres.
E a perseguir um rumor.
Além disso, os pais da miúda
contrataram-me, não a Scotland Yard.
O porquê de eles acharem que você iria
necessitar de ajuda, eu já não sei.
- Londres vai respirar aliviada.
- Realmente.
- Parabéns, Lestrade.
- Bravo, Inspector.
Aceite um charuto.
Senhores...
Sorriam!
SCOTLAND YARD APANHA ASSASSINO
SHERLOCK HOLMES
156/80.
Muito bom.
A minha pressão sanguínea é a
melhor dos últimos anos, graças a si.
Diga-me uma coisa:
A sua nova casa, quando
é que vai mudar-se?
Irei mudar-me durante esta semana.
Cavendish Place.
E irá ter também um toque feminino.
Isso é realmente fantástico.
Deus Santíssimo.
- Isto foram tiros!
- Não!
Foram batidas de martelo, não acha?
O meu colega, provavelmente...
está a pregar quadros na parede.
Eu vou verificar.
- O seu colega?
- Sim.
Ele não vai mudar-se consigo, pois não?
Não, ele não vai.
Senhora Hudson...
Eu não entro ali sozinha. Ninguém
tem armas de fogo nesta casa.
Não é preciso que entre
lá. Dê-me o jornal.
O que farei quando você
se for embora, Doutor?
Ele vai destruir a casa toda.
Ele só precisa de uma nova
investigação, nada mais.
Não podia ter um noivado mais longo?
Sinto o cheiro de pólvora. Não é
correcto. Não num ambiente doméstico.
Obrigado, Capitão Phillip.
Talvez uma agradável chávena de chá...
Á mesma hora na próxima semana.
Vamos, Capitão. É sossegado lá em baixo.
Sra. Hudson? Traga algo para animá-lo.
Permissão para entrar no arsenal.
Concedida.
Watson, estou num processo
para inventar um dispositivo
que suprime o som do tiro de uma arma.
Não está a funcionar.
Importa-se que veja isso?
Sabe que se passaram 3 meses
desde o seu último caso?
Gentilmente. Gentilmente,
Watson. Seja gentil comigo.
Acho que está na altura
de encontrar outro caso.
Não posso discordar.
A minha mente revolta-se
contra esta estagnação.
Dêem-me problemas,
dêem-me trabalho.
Quanto mais cedo, melhor.
- Jornal.
- Obrigado.
Vamos ver. Está aqui uma carta.
BLACKWOOD SERÁ ENFORCADO AMANHÃ.
Da Sra. Ramsey, de Queenspark.
O marido está desaparecido.
Ele está na Bélgica, com a governanta.
Estamos em Novembro?
Sim, Holmes. Está bem?
Lady Rathford reportou...
que a seu bracelete de
esmeraldas desapareceu.
É um esquema de seguro.
O Lord Rathford gosta de mulheres
rápidas e póneis lentos.
Vejo que será você o médico legista
presente no enforcamento de Blackwood.
Sim.
Foi o nosso último caso juntos
e quis acompanhá-lo até ao fim.
Um tal senhor Louis...
Tenho pensado num caso que
me intriga presentemente.
O curioso caso da Sra. Hudson.
A ausente senhoria.
Andei a observar as suas idas e vindas.
- As quais me parecem muito... sinistras.
- Chá, Sr. Holmes?
Está envenenado, "ama"?
Já há disso em si.
Não toque. Está tudo
no seu devido lugar.
Como de costume, "ama".
Ele matou o cão... novamente?
O que fez você ao Gladston, desta vez?
Estive apenas a testar
uma nova anestesia.
Ele não se importa.
Holmes,
como seu médico...
Ele vai ficar bom rapidamente.
Como seu amigo...
Você está neste quarto há 2
semanas. Eu insisto, você tem sair.
Não há nada interessante para
mim lá fora, na Terra. De todo.
- Então, está livre esta noite?
- Absolutamente.
- Jantar?
- Óptimo.
- No "Royal"?
- O meu preferido.
A Mary também virá.
- Não é justo.
- Você vai conhecê-la, Holmes!
Já a pediu em casamento?
Não, ainda não encontrei
o anel apropriado.
Então não é oficial.
Está a acontecer,
quer você goste ou não.
Às 20:30, no "Royal".
- Use um casaco.
- Use você um casaco.
Holmes!
Chegou adiantado.
Como sempre.
Senhorita Mary Morsten.
Meu Deus. Que prazer.
Para dizer a verdade, não sei porque foi
tão demorado a apresentar-nos devidamente.
O prazer é meu.
É realmente emocionante
conhecê-lo, Sr. Holmes.
Ouvi tanto sobre si.
Eu tenho uma pilha de romances
políciais em casa: Collins, Poe...
É verdade.
Não lhe parece um pouco
rebuscado, que por vezes
chegue a tremendas conclusões,
baseado em tão pequenos detalhes.
Isso não é inteiramente
verdade, pois não?
Na verdade, os pequenos detalhes
são de longe, o mais importante.
- Pegue no Watson...
- É o que intenciono fazer.
Vê-o a andar com uma bengala
rara de pele de cobra africana.
Que esconde uma lâmina de aço,
tal como as que foram oferecidas a poucos
veteranos da guerra do Afeganistão,
portanto, posso presumir que
ele é um soldado condecorado.
Forte, corajoso, bravo nascido
para ser um aventureiro.
E asseado, como todos
os homens militares.
Agora, ao verificar os seus bolsos...
Uma aposta de uma luta de boxe.
Posto isto, posso afirmar
que ele é um apostador.
Ficaria de olho nas suas
posses, se fosse a si.
- Esses dias ficaram para trás.
- Estão exactamente atrás de si.
Custou-nos o pagamento da
renda, mais que uma vez.
Bem, com todo o respeito, Sr. Holmes,
mas você conhece o John bastante bem.
E quando se trata de
uma completa estranha?
O que pode dizer sobre mim?
- Sobre si?
- Eu não acho que isso...
- Eu não sei se...
- Não ao jantar.
- Talvez noutra altura.
- Eu insisto.
- Você insiste?
- Lembre-se que já falámos sobre isto.
A senhora insiste.
- Você é uma governanta.
- Muito bem.
Sim, muito bem. Podemos... Garçon!
O seu aluno... é um rapaz de 8 anos.
O Charlie... tem 7 anos, na verdade.
Então é alto para idade que tem.
Ele deixou cair tinta em si, hoje.
- Há tinta no meu rosto?
- Não há nada de mal com o teu rosto.
De facto, tem duas gotas na orelha.
O azul da India é quase
impossível de ser lavado.
Na verdade, um gesto
muito impetuoso do rapaz,
mas você é inexperiente e teve
receio de reagir precipitadamente,
razão pela qual, a senhora para
quem trabalha, lhe emprestou o colar.
Pérolas orientais, diamantes, rubis.
Dificilmente as jóias
de uma governanta.
No entanto, a jóia que não
usa, revela outras coisas...
- Holmes!
- Você esteve noiva.
O anel desapareceu, mas a pele branca
no lugar onde uma vez esteve o anel,
sugere que você passou algum
tempo no estrangeiro, onde foi
informada da verdade,
ou digamos, do seu valor.
Rompeu com o noivado e regressou a
Inglaterra, á procura de melhores perspectivas.
Um médico, talvez?
Bem, acertou em tudo,
Sr. Holmes, excepto numa coisa.
Eu não o deixei.
Ele morreu.
Muito bem, meu velho.
Levanta-te e luta!
Vamos lá!
Levanta-te!
Já chega, grandalhão, bom trabalho.
Ganhaste. Parabéns.
Eu não acabei ainda.
Isto não deve ser assimilado
a um nível emocional.
1º: Distrair o alvo.
Então bloquear o golpe cego dele.
Contra-ataque com um soco
cruzado na face esquerda.
Desorientá-lo.
Confuso, ele irá tentar
responder selvaticamente.
Usar o bloqueio de cotovelo.
E soco no corpo.
Próximo bloqueio: esquerda.
Enfraquecer o maxilar.
Agora, fracturá-lo.
Partir as costelas direitas.
Traumatizar o plexo solar.
Deslocar completamente o maxilar.
Pontapé no diafragma.
Em suma: zumbido, maxilar fracturado,
três costelas rachadas,
quatro partidas,
hemorragia no diafragma.
Recuperação física: 6 semanas.
Recuperação psicológica: 6 meses.
Capacidade para cuspir em nucas:
Neutralizada.
Como é que isto aconteceu?
Que diabos está a
acontecer aqui, Charlie?
O Lorde Blackwood pôs-lhe
algum tipo de feitiço, senhor.
É como se ele estivesse
a arder por dentro!
Calem-se!
Charlie? Charlie?!
Leva este homem para
a enfermaria! Já!
Para que é isto, Blackwood?
Há alguém que eu quero ver.
- Watson?
- Certo.
Vamos.
O que começou como
uma simples experiência,
chegou à beira de uma
revelação monumental.
Ora, se eu tocar uma escala cromática...
não há qualquer reacção assinalável.
Você sabe que o que está a
beber é para cirurgia ocular?!
Mas... agora,
e isto é notável,
se eu mudar para uma escala de tom...
Voilá!
Elas voam no sentido anti-horário,
em círculos concêntricos sincronizados.
É uma espécie de rebanho organizado.
Watson, é uma descoberta excepcional.
Eu, usando teoria musical,
criei a ordem, vinda do caos.
Como é que as colocou aí dentro?
Excelente pergunta.
Individualmente,
reuni-as em seis horas.
E o que acontece se eu fizer isto?
Arranje-se.
Você é o último desejo de Blackwood.
Veja as estruturas daquela torre.
É a primeira combinação de ponte
basculante e suspensa alguma vez tentada.
Muito inovador.
O império industrial!
Tenho os seus ganhos de ontem à noite.
Você não esteve lá, então eu
fiz-lhe a sua aposta habitual.
Tem razão. Vou deixá-los
com o seu talão de cheques,
trancado no cofre do meu escritório.
Sabia que está em exibição na
casa de óperas o "Don Giovanni"?
Eu poderia conseguir
facilmente 2 bilhetes,
se você tivesse alguma
inclinação cultural hoje á noite.
Você tem o dom do silêncio,
e, Watson, isso faz de si
uma companhia inválida.
Eu já sabia que ela tinha estado noiva.
Ela tinha-me dito.
Então isso é um "não" para a ópera.
Esse colete é meu.
Pensei que tínhamos chegado ao acordo
de que é pequeno demais para si.
- Gostaria que mo devolvesse.
- Pensei que tínhamos concordado.
Quero que mo devolva.
Por aqui, Sr. Holmes.
O Blackwood parece que inspirou na
multidão um certo frenesim de medo.
Tenho a certeza que isso vai passar assim
que os seus pés pararem de espernear.
Não pode vir comigo?
Não, está por sua conta, "velho galo".
Não tenho qualquer assunto
com ele enquanto estiver vivo.
Como queira, "mãe galinha".
Parece que tem aqui
muitas celas vazias.
Tive que mudar os prisioneiros, Senhor.
Caso contrário teríamos
que enfrentar uma revolta.
Ele tem um efeito peculiar
nos prisioneiros, como se...
...conseguisse entrar nas suas mentes.
Tenho a certeza que consigo
encontrar o meu caminho de volta,
se tem outras tarefas para cumprir.
É muito cortês, senhor. Obrigado.
...e o dragão do mar. E eu vi
a besta sair de corpos de água
...tinha dez chifres e sete cabeças,
com dez coroas nos seus chifres,
e cada cabeça tinha um nome blasfêmo.
E as pessoas têm glorificado...
dragão o qual ele deu à besta
e que têm glorificado a besta, a dizer:
"O que é semelhante à besta?"
A besta que vi tem o corpo de um leopardo,
mas tinha pés de urso
e era a boca do leão.
O dragão deu poder à besta,
seu trono e grande autoridade...
Adorei o que fez aqui ao sitío.
Estou tão feliz que tenha
aceite o meu convite.
Estava apenas com uma
ligeira preocupação.
Como posso ajudá-lo?
Assisti com algum
interesse aos seus crimes
e embora a minha alma estivesse
primeiro com as famílias das vítimas,
não pude deixar de reparar
na sua mestria criminal.
O traço do seu pinçel.
Você é muito amável.
Contudo e comparativamente,
o seu trabalho na cripta
poderia ser chamado apenas
de uma pintura com os dedos.
Então agora, está apenas curioso para
saber se existe algum plano maior?
Isso ou...
...em breve o meu amigo
vai declará-lo morto.
Pensei que fazía-lhe jeito a companhia.
O seu erro é você pensar
que alguma coisa terrena
levou-nos a este momento.
O seu erro de julgamento é supor
que eu estou a segurar no pinçel.
Eu sou apenas um meio.
O meu único desejo era que
o tivesse apanhado mais cedo.
Percebe?... Cinco vidas
podiam ter sido poupadas.
Aquelas vidas foram uma necessidade.
Um sacrifício.
Cinco criaturas insignificantes
a servirem um propósito maior.
Questiono-me se me vão deixar a mim
e ao Watson dissecar o seu cérebro.
Depois de enforcado, claro.
Aposto que é deformado de alguma forma
significantemente interessante para a ciência.
Aí então, também você
serviria um propósito maior.
Holmes, deixe-me adverti-lo.
Preocupa-me que você subestime a
gravidade dos eventos que estão por vir.
Vamos ambos embarcar numa jornada que vai
distorcer a própria estrutura da Natureza.
Mas sob a sua máscara de lógica,
eu sinto uma fragilidade...
... que me preocupa.
Clarifique a sua mente, Holmes.
Eu preciso de si.
Eu diria que você desceu
bastante da casa dos Lordes.
- Então irei erguer-me novamente.
- "Bon voyage".
Preste atenção!
Mais três irão morrer e não há
nada que possa fazer para salvá-los.
Deverá aceitar que isto está
para além do seu controle.
Quando perceber que
tornou tudo isso possível
será o último pensamento
são da sua mente.
O que queria ele?
Não tenho bem a certeza.
Mas acho que não precisará
de o seguir. Não desta vez.
Lord Henry Blackwood,
você foi condenado à morte
pela prática de magia negra.
O hediondo homicídio de 5
jovens raparigas inocentes
e a tentativa de assassínio de outras 6.
Tem algumas últimas palavras?
Morte... é apenas o começo.
Este é o fim de Lord Blackwood.
O tempo em Londres é tão
escuro nesta época do ano.
Não que esteja a
comparar com Nova Jersey,
apenas prefiro viajar no Inverno.
Tome. Trouxe-lhe isto. Da Síria.
Encontrei estas com um
gosto único, na Jordânia.
E as suas preferidas...
Azeitonas de Cyclades.
Pensei que podíamos ter
uma festinha de chá juntos
e enquanto estava a preparar
a mesa, encontrei isto.
Uma pasta com o meu nome.
"O roubo da pintura do Rei
da Espanha, de Velasquez".
"Documentos desaparecidos da Marinha
provocam demissão do 1º ministro Búlgaro".
"Aventuras escandalosas
colocam fim ao noivado...
...do príncipe de Habsburg
e a princesa Romanova".
Estava apenas a estudar
os velhos métodos.
Não fossem as autoridades
pedirem-me para a apanhar.
Mas não vi o meu nome,
em nenhum destes artigos.
Mas a sua rubrica
é bastante evidente.
Este é o diamante
desaparecido do Marahjá?
Ou apenas mais um "souvenir"?
Não vamos desenterrar o passado.
Podemos?
Ao que me parece, diria
que está entre trabalhos.
E você entre maridos.
Quanto é que deu pelo anel?
Ele era chato, ciumento e roncava.
Voltei a ser a Irene Adler.
Obrigado.
Preciso da sua ajuda.
Preciso que me encontre uma pessoa.
Porque é que é sempre
tão desconfiado?
Devo responder cronologicamente,
ou por ordem alfabética?
Tenha cuidado para não se
cortar com este envelope letal.
Irá encontrar todas as informações
necessárias no interior.
Para quem é que trabalha?
Bem, terei que descobrir
da forma mais difícil.
Fique com o seu dinheiro, não
lhe disse que aceito o caso.
Considere uma garantia
em como irá aceitar.
Lembra-se do "Grand"?
Eles deram-me o
nosso antigo quarto.
Não feche. Obrigado, Doutor.
Senhora.
- Ele aceitará.
- Bom trabalho, Miss Adler.
Foi exactamente por
isso que a contratei.
Suponho que iremos ter o nosso
homem nas próximas 24 horas.
Ainda melhor.
Reordan é a chave para o
que Blackwood estava a fazer.
É essencial para o meu plano.
O que está a fazer?
Não vê por onde anda?
- Desculpe, eu apenas...
- Saia da minha frente!
Estou cansado após um
longo caminho, uma esmola.
Ajudaria muito, senhor.
Deus abençoe a Rainha!
Afaste-se!
Olhe para si.
Porque é que a única mulher com
quem você realmente se importou
é uma criminosa de nível mundial?
- Você é masoquista?
- Permita-me explicar...
Permita-me a mim!
Ela é o único adversário que o
passou para trás... por duas vezes.
A fazer de si um perfeito idiota.
Pronto, já teve a sua diversão.
- Afinal, o que quer ela?
- É hora de trabalhar.
O que poderá ela precisar?
Não interessa.
Um alibi? Uma barba!
Uma canoa humana.
Pode sentar-se nas suas costas
e remá-lo em qualquer direcção.
Mas isso não têm consequências
para si, pois não, Watson?
Nós já tivemos o nosso
último caso juntos.
Eu já li.
Pessoa desaparecida.
Luke Reordan.
1,25 metros, ruivo, sem dentes
da frente. Caso resolvido.
Você não faz obviamente
o género dela.
Ela gosta de anões ruivos.
Um pigmeu.
- Então, está de acordo.
- Não, não estou.
É mais do que algo técnico.
Está obviamente a deturpar as
características de pessoas de baixa estatura.
Eu falei demais. Eu sei, aborreci-o.
Não, estou apenas a afirmar...
O que está a fazer?
- Será que me permite explicar?
- Quem me dera que pudesse.
- Holmes? O que está a fazer?
- Nada.
- Está a usar um...
- Um nariz falso? Não.
Diga-me, você estava
de alguma forma...
Holmes! Onde vai?
Watson?
Ajude-me! Watson!
Tenho umas flores
para si, querida.
Faço-lhe um bom preço,
por ser tão bonita.
É o meu dia de sorte!
Olá, beleza. Tem alguma coisa para mim?
Não te mexas!
O que temos aqui?
Obrigado.
Esta é a Irene que eu conheço.
Este homem intrigou-me,
Watson, e tem-na dominada.
Mas ela não é fácil.
Ela está intimidada, tem medo dele.
E trabalha para ele.
Pois.
Não tenho nada a ver com isso, mas
aconselho-o a não tocar nesse caso.
Talvez não tenha escolha.
Afinal, em breve irei pagar
a renda sozinho, graças a si.
Tire-me isso da cara.
Não está na sua cara,
está na minha mão.
Então tire o que está na
sua mão, da minha cara.
- Sr. Holmes?!
- Clarky!
Desculpe. O Inspector Lestrade diz
que deve vir imediatamente comigo.
O que foi agora? Perdeu-se no
caminho para a Scotland Yard?
Watson, prepare-se.
Ele referia-se a nós.
Não, ele refere-se a si.
É sobre o Lord
Blackwood, senhor. Ele...
Bem... parece que voltou
da sepultura, senhor.
- Muito intrigante.
- Muito inteligente.
Eu próprio declarei
o homem como morto.
Quais são os factos?
O coveiro diz que o viu a andar mesmo
perto da campa, esta manhã, senhor.
Deixo-lhe isto nas
suas competentes mãos.
Tenho um encontro com a Mary.
Não é a minha reputação
que está aqui em jogo.
Nem sequer tente isso.
O que já sabem os jornais?
É isso que temos
tentado evitar, senhor.
Certamente.
- Qual é a maior preocupação?
- Pânico. Um maldito pânico geral, senhor.
Obviamente.
Não está a levar isto a
sério, pois não, Holmes?
Estou. E você também devia.
É uma questão de
integridade profissional.
Nenhuma rapariga quer
casar-se com um médico
que não sabe se um
homem está morto ou não.
Quem você acha que
venceu a partida, Clarky?
- Senhor?
- O jogo de rugby.
Os seus rapazes fizeram um magnífico
trabalho em destruir as possíveis provas.
Sim, pelo menos nunca
perdem uma oportunidade...
..de perder uma oportunidade.
Descansou, Holmes?
E no terceiro dia...
Estas lajes em pedra de areia
foram rebentadas a partir de dentro.
Lestrade. Onde está o caixão?
Estamos no processo
de levantá-lo agora.
Ouça...
Humm, pois.
Mas em que fase do
processo? Contemplativa?
Houve uma testemunha?
Está ali.
E aparentemente está cata...ca...
Catatônico, senhor.
- Ele não se sente muito bem.
- Sim.
Agora, parem de agir
como um bando de maricas
e desçam lá baixo e tragam
aquele caixão para cima... agora!
Bom dia, senhor!
Está tudo bem.
Eu sou médico.
O homem está em estado de choque.
Vai certamente precisar
de alguns momentos.
A testemunha disse que viu o Sr.
Blackwood a levantar-se do túmulo.
- Então?
Você declarou-o morto.
Ele não tinha pulso.
Bom Deus.
Este não é o Blackwood.
Bem, agora temos a
confirmação... do óbvio.
Hora da morte?
Os vermes são... aproximadamente...
2 / 3 de uma polegada
o que significa que a hora da morte
ocorreu há cerca de 10 ou 12 horas.
Empresta-me a sua caneta?
- O anão da Adler.
- Pigmeu.
Eu sei o que eu vi!
Era o Blackwood!
Tão claro como vos vejo a vocês.
E quando um morto anda...
os vivos vão encher estes caixões.
Bem...
Certo. Levem-no para um local limpo.
Acredita mesmo que ele ressucitou?
A questão não é "se", mas
"como". O jogo está em marcha.
"Segue o teu espiríto
e sobre esta carga,
chora Deus, Harry,
Inglaterra e St. George."
Aqui têm.
Porquê esta loja de
peixe e batatas? Não entendo.
Bem, é porque há um cais nas traseiras,
que dá para Norte, para ser exacto.
Sabe, Holmes...
...eu vi coisas na guerra
que não compreendo.
Na India, conheci um homem
que previu a sua própria morte.
Escreveu exactamente o número de
balas e o local onde iria ser morto.
Temos que admitir, Holmes
que uma explicação sobrenatural
neste caso, é teoricamente possível.
Concordo.
Mas é um enorme erro fazer
teorias sem dados suficientes.
Inevitavelmente, começa a deformar
os factos com a lei das teorias,
em vez de alterar as teorias
com a lei dos factos.
E é isso. Acho que o pigmeu da
Adler é a chave para este mistério.
Certo. Apresenta arranhões em torno do
orifício da chave onde se acerta o relógio.
O que lhe diz isto?
Que provavelmente o
homem era um alcoólico.
Cada vez que girava a chave,
a sua mão escorregava e riscava.
Sim, muito bem, Watson.
Têm desenvolvido consideravelmente
o seu poder de dedução.
Vejamos. Existem vários
conjuntos de iniciais...
- As marcas dos agiotas.
- Excelente.
Sendo os mais recentes
de um tal "M.H.", "M.H."
- Ora...
- "Maddison e Haig".
Eles devem poder
dar-nos uma morada.
Que coincidência.
Há uma coisa que falhou em
deduzir do relógio, Holmes.
A sério. Não me parece.
O tempo.
É que tenho que regressar, Holmes.
Vou tomar chá com o futuro sogro.
- Quer ver o futuro, senhor?
- De forma alguma.
Não, obrigado, minha senhora.
Precisa ouvir o que
tenho para lhe dizer.
Nós não precisamos dos
seus talentos, cigana.
Mesmo que seja
relacionado com a Mary?
Eu vejo dois homens.
Irmãos. Não de
sangue, mas com um elo.
E quanto a Mary?
M de Mary, de casamento.
Oh! Vocês vão casar-se.
Continua.
Eu vejo roupas com estampas e...
Estatuetas da China...
Oh, naprons de renda.
Naprons...
Naprons de renda, Holmes.
Será que a sua depravação
não conhece limites?
Não.
Oh, ela ficará gorda e terá barba...
E verrugas?
- Ficará cheia de verrugas...
- Chega.
- Elas estarão por toda a parte?
- Por favor, chega!
É a previsão mais precisa, que
aqui a Flora fez nos últimos tempos.
É precisamente por isso que
não consegue encontrar o anel certo.
Você têm o meu dinheiro?
Você está com medo de uma
vida sem a emoção pelo macabro.
Você tem a minha quantia?
- Admita, admita!
- Dê-me o meu dinheiro!
Holmes.
Ampla gama de anéis de
noivado para todos os bolsos
Estou a ver.
Obrigado.
Você tem o seu anel e eu a
morada do meu pigmeu ruivo.
Deve ser ali.
Acho que a Mary vai
adorar este, realmente.
E ainda tenho trocos no bolso.
- Quer que eu guarde isso?
- Não, não.
- Não desperdice isso aí.
- Sim.
Tenho que ir ver a Mary.
Dê-lhe cumprimentos.
E á sua família também.
Faz uma diferença
considerável ter comigo
alguém em quem eu posso
confiar completamente.
Bem, pode contar comigo
exactamente por 10 minutos.
Ele percebeu certamente que
alguém viria atrás dele.
Algo veio.
Ou a Irene esteve cá
ou o anão ruivo usa o mesmo
perfume parisiense.
Putrefacção.
Sulfureto de amónio,
entre outros aromas.
Fósforo.
Formaldeído.
Parece uma tentativa de combinar
uma espécie de feitiçaria
com uma fórmula científica.
Mas o mais importante é...
o que ele tentava atirar fora.
Potássio e magnésio.
O ácido sulfúrico.
Tente ler vestígios de tinta, se
o papel não estiver muito queimado.
Peculiar.
Hidrato de rododendro.
Holmes. Veja o símbolo.
Reordan trabalhava com o Blackwood.
Claro que trabalhava.
A questão é: com que propósito?
O trabalho que estava a
fazer foi bem sucedido.
Porque diz isso?
De outra maneira, estaria vivo.
Por isso, Miss Adler estava
desesperada para encontrá-lo.
Sim.
Isto é um cheiro que o meu
olfacto não consegue identificar.
Cana-de-açucar?
Melaço?
Xarope?
Açucar de cevada.
Deixe-me adivinhar.
Pelo ''kit de incêndio'' que tem aí,
estão aqui para incendiar o
edifício e destruir todas as provas.
Só um momento, rapazes.
Draga!
Algum problema?
Carne...
ou batatas?
Os meus 10 minutos acabaram.
Um momento, por favor.
Não estou com pressa.
Você está bem?
Venha!
Um momento, por favor.
Holmes.
O que é isso?
Não sei.
Anda cá, meu irmão.
ESTE LADO PARA CIMA
Quem te enviou?
Você sabe muito bem.
Estranho é que você continue
a fazer o trabalho
sujo de um homem morto.
Ele voltou dos mortos.
Ressuscitado ou não,
onde posso procurá-lo?
Há de longe coisas bem mais temíveis
do que você e o seu brinquedo.
Corre, coelhinho, corre.
Com todo o prazer.
Holmes!
Watson...
O que é que você fez?
Não fechei os olhos toda a noite.
Nem pisquei.
Porque é que eu sequer acreditei...
que iria conseguir beber
chá com os pais da Mary?
Não sei como me
convenceu a ir consigo.
Diremos que foi legítima-defesa.
Analisei as notas sobre as
aventuras nos últimos meses.
Quer saber quais foram
as minhas conclusões?
Eu estou psicologicamente perturbado.
Como assim?
De que outra forma, poderia eu
deixar-me ir continuamente para situações
onde você, intencionalmente,
esconde os seus planos de mim?
Por que outra razão?
Até agora não se
queixou de meus métodos.
- Eu não sou de reclamar.
- Não?
- Como lhe chama, então?
- Como, como...?
Eu reclamo? Eu nunca me queixo.
Nunca me queixei
de si, a tocar violino
às 3 horas da manhã.
Da sua desordem, falta geral de higiéne
ou que rouba todas as minhas roupas.
Temos um sistema de empréstimo.
Quando é que eu me queixei de ter
posto fogo aos meus aposentos?
Aos nossos aposentos.
Quando é que me queixei das
experiências que faz com o meu cão?
- Nosso cão.
- É o cão!
O que me incomoda é a sua campanha
para sabotar a minha relação com a Mary.
Eu compreendo.
- A sério?
- Sim.
- Não me parece que compreenda.
- Você está muito cansado.
- Sim.
- Está muito sensível.
Não estou sensível.
Apenas precisa descansar.
O meu irmão, o Mycroft, tem uma
pequena propriedade perto de Chichester.
A paisagem é bonita.
E há uma cascata...
Podíamos ir para lá...
Podíamos? Holmes,  se me mudasse para
o campo seria com a minha futura esposa.
Claro, se você deve...
Não é você, a Mary e eu!
- Você não é ...
- O quê? Convidado?
Por que não seria convidado para a
casa de campo do meu próprio irmão?
- Watson, não está a fazer qualquer sentido!
- Você não é humano!
- John Watson?
- Sim.
Alguém pagou a sua fiança.
Mary!
Apenas o Watson.
Espero que lhe paguem a
fiança até ao pequeno almoço,
porque os meus rapazes
estão a ficar com fome.
Para trás! Para trás!
E o barman diz: "Posso
empurrar-lhe o banquinho?"
Você está livre.
- Até a próxima.
- É sempre um prazer, senhor Holmes.
Graças a Deus você veio, Lestrade,
praticamente esgotei as piadas.
Noutra vida, você
seria um grande criminoso.
Sim e você senhor,
um excelente polícia.
Tomsky! Obrigado.
Por favor, diga-me
que têm respostas.
Na devida altura, Lestrade.
LONDRES SOB TERROR
Na devida altura? Isto é o quê?
Um jogo para adivinhar o que você pensa?
Tenho a população num frenesim total
e se não me der
respostas, meto-o ali
a desempenhar "Victoria e Albert" mais
depressa que um apostador de corridas.
Agora, limpe-se e
torne-se apresentável.
Para quem?
Tenho amigos nos lugares certos.
Eles são quem lhe pagou a fiança.
Lamento a inconveniência, senhor.
Mas terei que lhe colocar isto.
Sr. Holmes, as minhas desculpas
por uma situação assim.
Tenho a certeza que para si é um
mistério onde está e quem eu sou.
Quanto a onde estou...
A dada altura realmente senti-me perdido,
algures entre Charing Cross e Halborn,
mas fui salvo pela padaria
em Southford Hill.
É a única que usa um discreto
ingrediente francês nos queques ingleses.
Após isso o coche
virou á esquerda e à direita
e voltei para a rotunda da Frota.
E quanto a quem você é...
Isso exigiu todas as minhas anotações
das minhas inconsideráveis experiências.
As cartas na sua secretária são
endossadas a Sir Thomas Rodrum.
O Lorde Chefe de Justiça.
Esse será o título oficial.
Quem você é realmente...
é realmente outra questão iminente.
A julgar pelo símbolo de
touro sagrado no seu anel,
é o cérebro da sociedade secreta
do Templo das 4 Ordens
em cujo quartel-general
estamos neste momento.
Localizado, penso eu, na
praça de St. James.
O único mistério é porque se
incomodou em colocar-me um capuz.
Sim... Bem, suponho que
seja o procedimento padrão.
Ouso dizer que temos o
homem certo, senhores.
Sherlock Holmes.
O Embaixador Americano Standish e
Lorde Coward, Secretário do Interior.
Suponho que já tenha algumas noções
sobre as práticas da nossa Ordem?
Sim.
São praticamente interessantes.
Pode ser céptico se preferir,
mas os nossos sistemas secretos
têm conduzido o nosso mundo
para melhor há séculos.
O perigo está em que podem ser
usados para fins mais nefastos.
O que alguns chamam de
artes negras ou... bruxaria.
Sabemos que não acredita
em bruxaria, Sr. Holmes,
e não esperamos que
compartilhe as nossas crenças,
nem os nossos medos.
O medo é certamente, a
doença mais contagiosa
nestes tempos.
Medo do seu próprio filho.
Blackwood é seu filho.
Têem as mesmas irís.
Um raro verde escuro,
em forma de losângo como a avelã.
Em conjunto com a forma dos ouvidos, que só são
transmissíveis de uma linhagem de sangue directa.
O que, por exclusão evidencia
que ou são irmãos ou...
neste caso e mais
provável... pai e filho.
Muito poucas pessoas
têm essa informação.
Gostaria que continuasse assim.
Ele foi concebido num
dos nossos rituais.
A mãe dele não era minha esposa.
Partilhávamos a mesma crença.
Ela era um praticante poderosa.
Mas não o suficiente para
sobreviver ao nascimento da criança.
A morte seguiu-o para
quaquer sítio que fosse.
Essas cinco raparigas não foram
as suas primeiras vítimas.
Ele matou muitas mais para
aumentar os seus poderes.
Ninguém podia provar nada,
claro, mas todos nós sabíamos.
O rapaz era uma maldição.
Demos o nosso melhor para o
deter, mas não foi suficiente.
O seu poder cresce diariamente.
A sua ressurreição comprova-o.
Mas o que fará a seguir
será certamente mais perigoso.
O segredo está no livro dos feitiços.
Essa é a sua fonte do seu poder.
Ele está a erguer uma força
para alterar o curso do mundo.
Quero que o encontre e o
impeça antes que ele o consiga.
Dar-lhe-emos toda a ajuda possível.
Como Secretário do Interior, tenho uma
influência considerável sobre a Polícia.
Então...
Diga o seu preço?!
A grande vantagem de ser
um detective requisitado
é que posso escolher os meus clientes.
Considere feito. Eu irei impedi-lo.
Mas não por causa de si. E
certamente não por um preço.
No entanto, tenho uma
curiosidade, Sir Thomas.
O que seria?
Se o resto da família dele morreu...
quanto tempo espera sobreviver?
Pense nisso.
Bem, talvez tenha
mais sorte a abrir isto.
Merlot 1858. Ano da aparição do cometa.
Como um fascinante evento astronómico
pode afectar a qualidade...
E como está o caso que
tem recusado aceitar?
...vinho.
Cheguei a um beco sem saída.
Encontrei o seu homem. Está
enterrado no túmulo do Blackwood.
Se ainda precisar dele.
Oh, coitado...
Espero que o meu cliente
não queira um reembolso.
Ele é um professor, não é?
Não lhe consegui ver o rosto, mas vi
um pouco de giz na sua lapela.
Nunca conheci um professor
que andasse armado.
Nem um engenho tão sofisticado.
Um tapa-olho. Belo toque...
Então... caso encerrado.
O que faz disto uma visita social.
Não. É uma visita do tipo
"está fora de si, a Irene".
Quem matou o Reardon,
escondeu todas as pistas
o que faz de si a próxima ponta
solta que precisa ser atada.
Deixe-o respirar.
Eu nunca estive fora de mim.
Vá agora. Desapareça.
Algo em que você é boa.
Ou fique e voluntarie-se
para custódia protectora.
Se eu estou em perigo,
você também está.
Venha comigo.
Confiaremos um no outro.